# ECMA 2019(ES10) 新特性

- 行分隔符（U + 2028）和段分隔符（U + 2029）符号现在允许在字符串文字中，与 JSON 匹配
- 更加友好的 JSON.stringify
- 新增了 Array 的`flat()`方法和`flatMap()`方法
- 新增了 String 的`trimStart()`方法和`trimEnd()`方法
- `Object.fromEntries()`
- `Symbol.prototype.description`
- `Function.prototype.toString()`现在返回精确字符，包括空格和注释
- 简化`try {} catch {}`,修改 `catch` 绑定
- Legacy RegEx
- 私有的实例方法和访问器

## 1.行分隔符（U + 2028）和段分隔符（U + 2029）符号现在允许在字符串文字中，与 JSON 匹配

以前，这些符号在字符串文字中被视为行终止符，因此使用它们会导致 SyntaxError 异常。

## 2.更加友好的 JSON.stringify

如果输入 Unicode 格式但是超出范围的字符，在原先 JSON.stringify 返回格式错误的 Unicode 字符串。现在实现了一个改变 JSON.stringify 的[第 3 阶段提案](https://link.juejin.cn/?target=https%3A%2F%2Fgithub.com%2Ftc39%2Fproposal-well-formed-stringify "https://github.com/tc39/proposal-well-formed-stringify")，因此它为其输出转义序列，使其成为有效 Unicode（并以 UTF-8 表示）

## 3.新增 Array 的`flat()`方法和`flatMap()`方法

`flat()`和`flatMap()`本质上就是是归纳（reduce） 与 合并（concat）的操作。

### Array.prototype.flat()

`flat()` 方法会按照一个可指定的深度递归遍历数组，并将所有元素与遍历到的子数组中的元素合并为一个新数组返回。

`flat()`方法最基本的作用就是数组降维

```js
var arr1 = [1, 2, [3, 4]];
arr1.flat();
// [1, 2, 3, 4]

var arr2 = [1, 2, [3, 4, [5, 6]]];
arr2.flat();
// [1, 2, 3, 4, [5, 6]]

var arr3 = [1, 2, [3, 4, [5, 6]]];
arr3.flat(2);
// [1, 2, 3, 4, 5, 6]

//使用 Infinity 作为深度，展开任意深度的嵌套数组
arr3.flat(Infinity);
// [1, 2, 3, 4, 5, 6]
```

- 其次，还可以利用`flat()`方法的特性来去除数组的空项

```js
var arr4 = [1, 2, , 4, 5];
arr4.flat(); // [1, 2, 4, 5]
```

### Array.prototype.flatMap()

`flatMap()` 方法首先使用映射函数映射每个元素，然后将结果压缩成一个新数组。它与 map 和 深度值 1 的 flat 几乎相同，但 flatMap 通常在合并成一种方法的效率稍微高一些。 这里我们拿 map 方法与 flatMap 方法做一个比较。

```js
var arr1 = [1, 2, 3, 4];

arr1.map((x) => [x * 2]);
// [[2], [4], [6], [8]]

arr1.flatMap((x) => [x * 2]);
// [2, 4, 6, 8]

// 只会将 flatMap 中的函数返回的数组 “压平” 一层
arr1.flatMap((x) => [[x * 2]]);
// [[2], [4], [6], [8]]
```

## 4.String 的`trimStart()`方法和`trimEnd()`方法

新增的这两个方法很好理解，分别去除字符串首尾空白字符，这里就不用例子说声明了。

## 5.`Object.fromEntries()`

`Object.entries()`方法的作用是返回一个给定对象自身可枚举属性的键值对数组，其排列与使用 for...in 循环遍历该对象时返回的顺序一致（区别在于 for-in 循环也枚举原型链中的属性）。

**而`Object.fromEntries()` 则是 `Object.entries()` 的反转。**

`Object.fromEntries()` 函数传入一个键值对的列表，并返回一个带有这些键值对的新对象。这个迭代参数应该是一个能够实现@iterator 方法的的对象，返回一个迭代器对象。它生成一个具有两个元素的类似数组的对象，第一个元素是将用作属性键的值，第二个元素是与该属性键关联的值。

- 通过 Object.fromEntries， 可以将 Map 转化为 Object:

```js
const map = new Map([
  ["foo", "bar"],
  ["baz", 42],
]);
const obj = Object.fromEntries(map);
console.log(obj); // { foo: "bar", baz: 42 }
```

- 通过 Object.fromEntries， 可以将 Array 转化为 Object:

```js
const arr = [
  ["0", "a"],
  ["1", "b"],
  ["2", "c"],
];
const obj = Object.fromEntries(arr);
console.log(obj); // { 0: "a", 1: "b", 2: "c" }
```

## 6.`Symbol.prototype.description`

通过工厂函数 Symbol（）创建符号时，您可以选择通过参数提供字符串作为描述：

```js
const sym = Symbol("The description");
```

以前，访问描述的唯一方法是将符号转换为字符串：

```js
assert.equal(String(sym), "Symbol(The description)");
```

现在引入了 getter Symbol.prototype.description 以直接访问描述：

```js
assert.equal(sym.description, "The description");
```

## `Function.prototype.toString()`

> 现在返回精确字符(源代码)，包括空格和注释

```js
function /* comment */ foo /* another comment */() {}
// 之前不会打印注释部分
console.log(foo.toString()); // function foo(){}
// ES2019 会把注释一同打印
console.log(foo.toString()); // function /* comment */ foo /* another comment */ (){}
// 箭头函数
const bar /* comment */ = /* another comment */ () => {};
console.log(bar.toString()); // () => {}
```

## 修改 `catch` 绑定

在 ES10 之前，我们必须通过语法为 catch 子句绑定异常变量，无论是否有必要。很多时候 catch 块是多余的。 ES10 提案使我们能够简单的把变量省略掉。

不算大的改动。

之前是:

```js
try {
  // do sth
} catch (e) {
  // do sth
}
```

现在是:

```js
try {
  // do sth
} catch {
  // do sth
}
```
