# ECMAScript 2020(ES11)新特性简介

## 简介

`ES2020` 是 ECMA 协会在 2020 年 6 月发行的一个版本，因为是 ECMAScript 的第十一个版本，所以也称为 ES11.

今天我们讲解一下 ES11 的新特性。

ES11 引入了 9 个新特性，我们接下来一一讲解。

## 动态 imports

在 ES11 之前，我们可以使用下面的方式进行模块的导入：

```js
import * as TestModule from './test-module.js'
```

导入模块的现有语法形式为静态声明。它们接受字符串字面作为模块标识符，并通过运行前"链接"过程将绑定引入本地范围。可能会导致程序加载速度的降低。而且上面的模块名字是写死的，不可以在程序运行的时候进行动态修改。

为了解决这个问题，ES11 引入了新的`import()` 方法，使用这个方法，你可以对模块进行动态导入，并且通过设置模块名为变量的形式，可以对模块名进行动态修改，非常的神奇。我们看一个具体的使用例子：

```js
const baseModulePath = './baseModules'
const btn = document.getElementById('btn')
let userList = []

btn.addEventListener('click', async () => {
    const userModule = await import(`${baseModulePath}/users.js`)
    userList = userModule.getUserList()
})
```

上面代码中我们定义了一个基本的 Module 路径，通过点击页面上的按钮，可以动态的加载一个`users.js`模块，然后调用该模块的`getUserList()`方法，获得用户列表。

## import.meta

除了动态引入模块之外，import 还提供了一个元属性`meta`,它包含了当前引入的模块的信息，目前他里面有一个 url 属性，代表模块被引用的 URL。如果想使用 URL 信息，那么可以在代码中使用`import.meta.url`。

## BigInt

ES11 引入了新的数据类型`BigInt`，在这之前，`javascript`中表示数字的对象是`Number`，它可以表示`64-bit`的浮点类型数字。当然它也可以代表整数，但是整数表示的最大值是`2^53`,也可以用`Number.MAX_SAFE_INTEGER`来表示。

一般来说 Number 已经够用了，但是如果在某些情况下需要对 64-bit 的整数进行存储或者运算，或者要表示的范围超过了 64-bit 的话，Number 就不够用了。

怎么办呢？如果只是存储的话，可以存储为字符串，但是第二种字符串就不适用了。于是引入了 BigInt 来解决这个问题。要表示 BigInt，只需要在数字的后面加上 n 即可。

```js
const bigInt1 = 112233445566778899n
const bigInt2 = BigInt('112233445566778899')
```

可以使用`typeof`来查看`bigInt`的类型。要注意的是虽然`Number`和`BigInt`都代表的是数字，但是两者是不能混用的，你不能将一个`Number`和一个`BigInt`相加。这会报`TypeError`异常。

如果非要进行操作，那么可以使用 BigInt 构造函数将 Number 转换成为 BigInt 之后再进行。

## String.prototype.matchAll()

`matchAll`是`match`的增强版，`match`返回匹配的结果，`matchAll`返回更加详细的匹配结果

```js
const str = 'abcdefga'
const reg = /a/g
const result1 = str.matchAll(reg)
/*
 * result1
 * ['a','a']
 */
const result2 = str.matchAll(reg)
/*
 * result2
 * [
 *   [ 'a', index: 0, input: 'abcdefga', groups: undefined ],
 *   [ 'a', index: 7, input: 'abcdefga', groups: undefined ]
 * ]
 */
```

## globalThis

对于 javascript 来说，不同的环境对应的全局对象的获取方式也是不同的，对于浏览器来说通常使用的是`window`，但是在 web worker 中使用的是`self`，而在 nodejs 中使用的是`global`。

为了解决在不同环境中的全局对象不同的问题，`ES11`引入了`globalThis`，通过这个全局对象，程序员就不用再去区分到底是在哪个环境下了，只需要使用 globalThis 即可。

## Promise.allSettled()

自从 Promise 引入之后，有两个方法可以对 Promise 进行组合，分别是`Promise.all()` 和`Promise.race()`。

-   `Promise.race()`：只要有一个`resolve`就返回（返回最快执行的那个）
-   `Promise.all()`：它会等待所有的`Promise`都运行完毕之后返回，如果其中有一个`Promise`被`rejected`，那么整个`Promise.all()`都会被`rejected`。在这种情况下，如果有一个 Promise 被 rejected，其他的 Promise 的结果也都获取不了。
-   `Promise.allSettled()`: 这个方法会等待所有的`Promise`结束，不管他们是否被`rejected`,所以可以获得所有的结果。

```js
const promises = [fetch('index.html'), fetch('https://does-not-exist/')]

const results = await Promise.allSettled(promises)
const errors = results.filter((p) => p.status === 'rejected').map((p) => p.reason)
```

## `??` 空值合并运算符

`??`操作符是一个判断是否为空然后赋值的操作，如果没有这个操作符，我们通常使用||来简单的进行这个操作，如下所示：

```js
const person = {
    name: 'Tom',
    age: 18,
}
const yourAge = person.age || 18
```

上面的代码意思是如果`person.age` 是空，那么就将`yourAge`设置成为`18`。

但是上面代码有个问题，如果 someBody.age=0 的话，上述逻辑也成立。使用`??`操作符可以解决这个问题。

```js
const person = {
    name: 'Tom',
    age: 18,
}
const yourAge = person.age ?? 18
```

## `?.` 可选链操作符

我们有时候在获取某个对象的属性的时候，需要进行对象的 null 判断，否则从 null 对象中取出属性就会报错，但是通常的?:操作符使用起来太复杂了，如果有多个对象和属性连写的情况下更是如此，如果使用?.操作符就会简单很多：

```js
const person = {
    name: 'Tom',
    age: 18,
}
const age = person?.age
```

如上所示，这个一个连写操作，但是使用`?.`就变得很简单。

同样`?.`还可以用在对象的方法上：

```js
const person = {
    name: 'Tom',
    age: 18,
    getAge() {
        return person.age
    },
}
const age = student.getAge?.()
```

上面代码表示，如果`person`的`getAge`方法存在，则调用，否则返回`undefined`。

## for-in

ECMAScript 遗留了 `for-in` 循环顺序的详尽介绍待填补。在 ES2020 中为 `for-in` 机制定义了一套规则。

## 参考

[proposals/finished-proposals.md at master · tc39/proposals (github.com)](https://github.com/tc39/proposals/blob/master/finished-proposals.md)
